---
layout: post
title: Ruby元编程读书笔记十三
categories: [Ruby元编程]
tags: Ruby 元编程
---

## Class Variables

&emsp;&emsp;如果希望在类中存储一个变量，那么除了 **类实例变量**，还可以使用以 @@ 开头的 **类变量**。类变量与类实例变量不同，它们可以被子类或类的实例所使用：
```ruby
  class C
    @@v = 1
  end

  class D < C
    def my_method; @@v; end
  end

  D.new.my_method    #=> 1
```

&emsp;&emsp;所有的类都是是 Class 类的实例，所以可以通过调用 Class.new() 方法来创建类。 Class.new() 方法还可以接受一个参数（所建新类的超类）以及一个块：
```ruby
  c = Class.new(Array) do
    def my_method
      'Hello!'
    end
  end
```
&emsp;&emsp;现在虽然有了一个引用类的变量，但是这个类还是匿名的。**类名不过是一个常量而已**，因此可以来给它赋值：
```ruby
  MyClass = c
```
&emsp;&emsp;这样，该常量就表示这个 class，同时这个 class 也表示这个常量：
```ruby
  c.name    #=> "MyClass"
```

## Singleton Methods

&emsp;&emsp;Ruby 允许给单个对象增加一个方法。
```ruby
  str = "just a regular string"

  def str.title?
    self.upcase == self
  end

  str.title?                    #=> flase
  str.methods.grep(/title?/)    #=> ["title?"]
  str.singleton_methods         #=> ["title?"]
```
&emsp;&emsp;上面的代码为 str 添加了一个 title?() 方法，其他对象则不会得到这个方法----即使是其他的 String 对象。像这样只针对单个对象生效的方法，称为 **单件方法**。

## The Truth About Class Methods

&emsp;&emsp;类只是对象，而类名只是常量，在类上调用方法就跟在对象上调用方法一样：
```ruby
  an_object.a_method
  AClass.a_class_method
```
&emsp;&emsp;**类方法的实质就是----它们是一个类的单件方法**。如果比较单件方法的定义和类方法的定义，会发现它们是一样的：
```ruby
  def obj.a_singleton_method;end
  def MyClass.another_class_method;end
```
&emsp;&emsp;如果在类定义中写入代码，由于这时 self 就是类本身，所以还可以利用这一点用 self 替换类名来定义类方法：
```ruby
  class MyClass
    def self.yet_another_class_method;end
  end
```

## Class Macros

&emsp;&emsp;Ruby 对象并没有属性，如果希望有一些像属性的东西，就得定义两个 **拟态方法** ----一个读方法和一个写方法：
```ruby
  class MyClass
    def my_attribute=(value)
      @my_attribute = value
    end

    def my_attribute
      @my_attribute
    end

    obj = MyClass.new
    obj.my_attribute = 'x'
    obj.my_attribute         #=> "x"
```
&emsp;&emsp;写这样的方法很快就让人感到枯燥，其实你可以通过使用 Module#attr_*() 方法家族中的一员来定义访问器。Module#attr_reader() 可以生成一个读方法， Module#attr_writer() 可以生成一个写方法，而 Module#attr_accessor() 则可以同时生成两者：
```ruby
  class MyClass
    attr_accessor :my_attribute
  end
```
&emsp;&emsp;**所有的 attr*() 方法都定义在 Module 类中，因此不管 self 是类还是模块，都可以使用它们**。像 attr_accessor() 这样的方法被称为 **类宏**。虽然类宏看起来很像关键字，但是它们只是普通的方法，只是可以用在类定义中而已。
