---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记四
excerpt: "方法"
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
comments: true
---

## Calling Methods Dynamically

&emsp;&emsp;当调用一个方法时，通常会使用点(.)标记符，代码如下：
```ruby
  class MyClass
    def my_method(my_arg)
      my_arg * 2
    end
  end

  obj = MyClass.new
  obj.my_method(3)         #=> 6
```
&emsp;&emsp;可以使用 Object#send() 取代点标记符来调用 MyClass#my_method() 方法：
```ruby
  obj.send(:my_method, 3)   #=> 6
```
>上面的代码还是调用了 my_method() 方法，但这次是通过 send() 方法来实现的。

* 通过 send() 方法，你想调用的方法名可以成为一个参数，这样就可以在代码运行期间，直到最后一刻才决定调用哪个方法，这种技术被称为 **动态派发**。

### 来自 Camping 的例子

&emsp;&emsp;动态派发的例子来自 Camping，这是一个极简主义的 Ruby web 框架。一个 Camping 应用程序将它的配置信息用键值对的方式存储在一个 YAML 格式的文件中。一个博客应用程序的配置文件可能像下面这样：
```yaml
  admin : Bill
  title : Rubyland
  topic : Ruby and more
```
&emsp;&emsp;Camping 可以把这些键值对从文件中拷贝到自己的配置对象（这个对象的类型是 OpenStruct）中。假设你将文件的配置信息存入 conf 对象中，在理想状态下，存储配置信息的代码应该像下面这样：
```ruby
  conf.admin = 'Bill'
  conf.title = 'Rubyland'
  conf.topic = 'Ruby and more'
```
&emsp;&emsp;但是 Camping 不可能事先知道特定应用中有哪些键值对，因此它无法知道应该去调用哪个方法。它只能在运行时才能根据 YAML 文件的内容发现给定的键值对。于是，Camping 求助于动态派发技术，为每个键值对都构造出一个赋值方法的名字，并且把这个方法发送给 conf 对象：
```ruby
  if conf.rc and File.exists?(conf.rc)
    YAML.load_file(conf.rc).each do |k,v|
      conf.send("#{k}=", v)
    end
  end
```

### 来自 Test::Unit 的例子：

&emsp;&emsp;另外一个动态派发的例子来自 Test::Unit 标准库。Test::Unit 使用一个命名惯例来判定哪些方法是测试方法。一个 TestCase 对象会查找自己的公开方法，并选择其中名字以 test 开头的方法：
```ruby
  method_names = public_instance_methods(true)
  tests = method_names.delete_if {|method_name| method_name !~ /^test./}
```
&emsp;&emsp;现在这个 TestCase 对象得到了测试方法数组。后面，它会使用 send() 方法来调用数组中的每个方法。动态派发的这种特殊用法有时被称为 **模式派发**，因为它基于方法名的某种模式来过滤方法。
>TestCase实际使用的是 send() 方法的别名方法 `__send()__`。Object#send() 方法功能非常强大，可以用 send() 调用任何方法，甚至调用私有方法。

## Defining Methods Dynamically

&emsp;&emsp;可以利用 Module#define_method() 方法定义一个方法，只需要为其提供一个方法名和一个充当方法主体的块即可，代码如下：
```ruby
  class MyClass
    define_method :my_method do |my_arg|
      my_arg * 3
    end
  end

  obj = MyClass.new
  obj.my_method(2)     #=> 6
```
>define_method() 方法在 MyClass 内部执行，因此 my_method() 定义为 MyClass 的实例方法。

## method_missing()

&emsp;&emsp;在 Ruby 中，编译器并不强制方法调用时的行为，这意味着你甚至可以调用一个并不存在的方法：
```ruby
  class Lawyer; end

  nick = Lawyer.new
  nick.talk_simple   #=> NoMethodError: undefined method ......
```
>当调用 talk_simple 方法时，Ruby 会到 nick 对象的类中查询它的实例方法。如果在那里找不到 talk_simple 方法，Ruby 会沿着祖先链向上搜寻进入 Object 类，并且最终来到 Kernel 模块。由于在哪里都没找到 talk_simple 方法，所以只好在 nick 上调用一个名为 method_missing 的方法，这个方法是 Kernel 的一个实例方法，而所有的对象都继承自 Kernel 模块。

&emsp;&emsp;可以直接调用 method_missing() 方法来进行实验，尽管这是一个私有方法，但是还可以通过 send() 方法来做到：
```ruby
  nick.send :method_missing, :my_method

  #=> NoMethodError: undefined method 'my_method' for ......
```
>Kernel#method_missing() 方法会抛出一个 NoMethodError 进行响应，它就像对象的失物招领处，所有无法投递的消息最后都会来到这里。
