---
layout: post
title: Ruby元编程读书笔记十四
categories: [Ruby元编程]
tags: Ruby 元编程
---

## Use Macros

&emsp;&emsp;**可以使用类宏来声明一些已被弃用的旧方法名**：
```ruby
  class Book
    def title  # ...

    def subtitle  # ...

    def lend_to(user)
      puts "Lending to #{user}"
      # ...

    def self.deprecate(old_method, new_method)
      define_method(old_method) do |*args, &block|
        warn "Warning: #{old_method}() is deprecated. Use #{new_method}()."
        send(new_method, *args, &block)
      end
    end

    deprecate :GetTitle, :title
    deprecate :LEND_TO_USER, :lend_to
    deprecate :title2, :subtitle
  end

  b = Book.new
  b.LEND_TO_USER("Bill")

  #=> Warning: LEND_TO_USER() is deprecated. Use lend_to().
  #=> Lending to Bill
```

## Eigenclass

&emsp;&emsp;在之前我们学习了 Ruby 是怎样查找方法的：
```ruby
  class MyClass
    def my_method; end
  end

  obj = MyClass.new
  obj.my_method
```
&emsp;&emsp;在调用 my_method() 方法时， Ruby 直接向右一步进入 MyClass 类，并在那里找到了这个方法。现在，如果在 obj 上定义一个 **单件方法**：
```ruby
  def obj.my_singleton_method; end
```
&emsp;&emsp;单件方法不能存在于 obj 中，因为 obj 不是一个类，但是它也不能存在于 MyClass 中，否则所有 MyClass 的实例都能共享这个方法。当然，它也不能存在于 MyClass 的超类 Object 中。那么，单件方法究竟在什么地方呢？

&emsp;&emsp;类方法是单件方法的特例----而且同样令人困惑：
```ruby
  def MyClass.my_class_method; end
```

## Eigenclasses Revealed

&emsp;&emsp;当向一个对象索要它的类时，Ruby 并没有告诉你全部的真相，而是还有一个对象特有的隐藏类，这个类称为该对象的 **eigenclass**。像 Object#class() 这样的方法虽然会把 eigenclass 隐藏起来，但是可以采用迂回战术解决这个问题。**Ruby 有一种特殊的基于 class 关键字的语法，它可以让你进入该 eigenclass 的作用域**：
```ruby
  class << an_object
    # ...
  end
```
&emsp;&emsp;如果想获得这个 eigenclass 的引用，则可以在离开该作用域时返回 self：
```ruby
  obj = Object.new
  eigenclass = class << obj
    self
  end

  eigenclass.class   #=> Class
```
&emsp;&emsp;eigenclass 是一个类----而且是很特殊的类。每个 eigenclass 只有一个实例（这就是它们也称为单件类的原因），并且不能被继承。更重要的是， **eigenclass 是一个对象的单件方法的存活之所**：
```ruby
  def obj.my_singleton_method; end
  eigenclass.instance_methods.grep(/my/)  #=> ["my_singleton_method"]
```

* 正常的方法查找过程是这样的，如果对象有 eigenclass，那么 Ruby 先从这个 eigenclass 类中开始查找方法，如果在 eigenclass 类中找不到这个方法，那么它会沿着祖先链向上来到 eigenclass 的超类----这个对象所在的类。从这里开始，一切又跟过去所学的一样了。

* eigenclass 的超类就是超类的 eigenclass。由于有了这种组织方式，你可以在子类中调用父类的类方法。

* **Ruby 对象模型7条规则**：
1. 只有一种对象----要么是普通对象，要么是模块。
2. 只有一种模块----可以使普通模块、类、eigenclass、或代理类。
3. 只有一个方法，它存在于一种模块中----通常是类中。
4. 每个对象（包括类）都有自己的“真正的类”----要么是普通类，要么是 eigenclass。
5. 除了 BasicObject 类无超类外，每个类有且只有一个超类，这意味着从任何类只有一条向上直到 BasicObject 的祖先链。
6. **一个对象的 eigenclass 的超类是这个对象的类；一个类的 eigenclass 的超类是这个类的超类的 eigenclass**。
7. 当调用一个方法，Ruby 先向右迈一步进入接受者真正的类，然后向上进入祖先链。
