---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记六
excerpt: "方法"
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
comments: true
---

## Dynamic Proxies

&emsp;&emsp;可以使用 Ruby 的 delegate 库来快速得到一个实用的 **动态代理**：
```ruby
  require 'delegate'

  class Assistant
    def initialize(name)
      @name = name
    end

    def read_email
      "(#{@name}) It's mostly spam."
    end

    def check_schedule
      "(#{@name}) You have a meeting today."
    end
  end

  class Manager < DelegateClass(Assistant)
    def initialize(assistant)
      super(assistant)
    end

    def attend_meeting
      "Please hold my calls."
    end
  end
```
&emsp;&emsp;DelegateClass() 是一种拟态方法，这种方法创建并返回一个新的 Class。这个类会定义一个 method_missing() 方法，并把对它发生的调用转发到被封装的对象上，比如本例中的 Assistant 对象。Manager 类会继承这个 method_missing() 方法，因此它就成为被封装对象的一个代理。结果， Manager 就会把自己无法识别的方法转发给它封装的 Assistant:
```ruby
  frank = Assistant.new("Frank")
  anne = Manager.new(frank)
  anne.attend_meeting            #=> "Please hold my calls."
  anne.read_email                #=> "(Frank) It's mostly spam."
  anne.check_schedule            #=> "(Frank) You have a meeting today."
```

### const_missing()
&emsp;&emsp;如果喜欢 Object#method_missing() 方法，则推荐关注 Module#const_missing() 方法。当引用一个不存在的常量时，Ruby 将把这个常量名作为一个符号传递给 const_missing() 方法。

&emsp;&emsp;可以在一个给定命名空间中定义 const_missing() 方法。如果在 Object 类中定义它，那么所有的对象（包括最顶层的 main 对象）都会继承这个方法：
```ruby
  def Object.const_missing(name)
    name.to_s.downcase.gsub(/_/, ' ')
  end

  MY_CONSTANT       #=> "my constant"
```

* 使用幽灵方法时经常会出现的问题是，由于调用未定义的方法会导致调用 method_missing() 方法，对象可能会因此接受一个直接的错误方法调用。为了避免这样的困扰，应该仅在必要时才使用幽灵方法。

* 当一个幽灵方法和一个真实方法发生名字冲突时，后者会胜出。如果不需要那个继承来的方法（真实方法），则可以通过删除它来解决这个问题。为了安全起见，应该在代理类中删除绝大多数继承来的方法。这就是所谓的 **白板** 类(BasicObject)，它所拥有的方法比 Object 类还要少。

* 有两种途径来删除一个方法，可以使用 Module#undef_method() 方法，它会删除所有（包括继承来的）的方法；也可以使用 Module#remove_method() 方法，它只会删除接受者自己的方法，而保留继承来的方法。
