---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记八
excerpt: "代码块"
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
comments: true
---

## Scope Gate

&emsp;&emsp;追踪作用域是一项枯燥的任务，所以，我们需要了解 **作用域门**，来更快地找到作用域。

&emsp;&emsp;准确地说，程序会在三个地方关闭前一个作用域，同时打开一个新的作用域：
* 类定义
* 模块定义
* 方法

&emsp;&emsp;只要程序进入类或模块及方法的定义，就会发生作用域切换。这三个边界分别用 class、module、和 def 关键字作为标志，每一个关键字都充当了一个 **作用域门**。

#### 全局变量和顶级实例变量
&emsp;&emsp;全局变量可以在任何作用域中访问：
```ruby
  def a_scope
    $var = "some value"
  end

  def another_scope
    $var
  end

  a_scope
  another_scope  #=> "some value"
```
&emsp;&emsp;全局变量的问题在于系统的任何部分都可以修改它们，因此，你会发现几乎没法追踪谁把它们改成了什么。正因为如此，基本的原则是：如非必要，尽可能少使用全局变量。有时可以用顶级实例变量来代替全局变量，它们是顶级对象 main 的实例变量：
```ruby
  @var = "The top-level @var"

  def my_method
    @var
  end

  my_method   #=> "the top-level @var"
```
&emsp;&emsp;如上所示，只要 main 对象扮演 self 的角色，就可以访问一个顶级实例变量，但当其他对象成为 self 时，顶级实例变量就退出作用域了。由于不像全局变量那么有全局性，一般认为顶级实例变量比全局变量更安全。

* class/module 与 def 之间还有一点微妙的差别：在类和模块定义中的代码会被立即执行，但方法定义中的代码只有在方法被调用时才被执行。

## Flattening the Scope

&emsp;&emsp;现在我们知道程序在哪里开始切换作用域，即在看到 class、module 或 def 关键字时开始切换作用域，但是如果希望让一个变量穿越作用域，该怎么做？
```ruby
  my_var = "Success"

  class MyClass
    #你希望在这里打印 my_var ...

    def my_method
      # ...还有这里
    end
  end
```
&emsp;&emsp;作用域门是一道难以翻越的藩篱，在进入另一个作用域时，局部变量会立即失效。首先关于 class 这个作用域门，虽然不能让 my_var 穿越它，但是可以把 class 关键字替换为某个非作用域门的东西：方法。如果能用方法替换 class，就能在一个闭包中获得 my_var 的值，并把闭包传递给该方法。Class.new() 是 class 的完美替身。然后关于 def 这个作用域门，同样也需要用一个方法来替换这个关键字，可以用 Module#define_method() 方法来替代 def:
```ruby
  my_var = "Success"

  MyClass = Class.new do
    puts "#{my_var} in the class definition!"

    define_method :my_method do
      puts "#{my_var} in the method!"
    end
  end

  MyClass.new.my_method

  #=> Success in the class definition!
  #=> Success in the method!
```
&emsp;&emsp;如果使用方法来替代作用域门，那么就可以让一个作用域看到另一个作用域中的变量，也就是两个作用域被挤压在一起，可以共享各自的变量，这被称为 **扁平作用域**。假定你想在一组方法之间共享一个变量，但是又不希望其他方法也能访问这个变量，就可以把这些方法定义在那个变量所在的扁平作用域中：
```ruby
  def define_methods
    shared = 0

    Kernel.send :define_method, :counter do
      shared
    end

    Kernel.send :define_method, :inc do |x|
      shared += x
    end

    define_methods

    counter       #=> 0
    inc(4)
    counter       #=> 4
```
>这里定义了两个 **内核方法**，Kernel#counter() 和 Kernel#inc() 方法都可以看到 shared 变量，而其他的方法则看不到它，因为这个变量被作用域门保护着----这就是使用 define_methods() 的原因，这种用来共享变量的技巧称为 **共享作用域**。
