---
layout: post
title: Ruby元编程读书笔记一
categories: [Ruby元编程]
tags: Ruby 元编程
---

## Open Classes

定义一个函数，去掉字符串中的标点符号和特殊字符，只保留字母、数字和空格：
```ruby
  def to_alphanumeric(s)
    s.gsub /[^\w\s]/, ''
  end
```
用更加面向对象的方法，应该是打开 String 类，植入 to_alphanumeric() 方法：
```ruby
  class String
    def to_alphanumeric
      gsub /[^\w\s]/, ''      # 此处省略了self
    end
  end
```

## Inside Class Defintions

在 Ruby 中，定义类的语句和其他语句没有本质区别，可以在类定义中放置任何语句：
```ruby
  3.times do
    class C
      puts "Hello"
    end
  end
```
>像执行其他代码一样，Ruby 执行了这些在类中定义的代码，注意这里并不是定义三个同名的类。

Ruby 的 **class** 关键字更像是一个作用域操作符而不是类型声明语句。它的确可以创建一个还不存在的类，不过也可以把这看成是一种副作用。对于 class 关键字，其核心任务是把你带到类的上下文中，让你可以在其中定义方法。

我们总是可以重新打开已经存在的类并对它进行动态修改，即使是像 String 或 Array 这样标准库中的类也不例外。这种技术，被称为 **打开类** 技术。打开类技术的隐患在于，如果粗心地为某个类添加了某些方法，可能会无意中覆盖原有的某些方法，这就是 **猴子补丁** 这种说法的由来。

## The Truth About Classes

```ruby
  class MyClass
    def my_method
      @v = 1
    end
  end

  obj = MyClass.new
  obj.class               #=> MyClass

  obj.instance_variables  #=> []

  obj.my_method
  obj.instance_variables  #=> [:@v]

  obj.methods.grep(/my/)  #=> [:my_method]
```
>在 Ruby 中，对象的类和它的实例变量没有关系，当给实例变量赋值时，它们就生成了。因此，对同一个类，你可以创建具有不同实例变量的对象。如果这里不曾调用 obj.my_method() 方法，那么 obj 对象根本不会有任何实例变量。当然，除了实例变量，对象还有实例方法，这里调用 Object#methods 方法，可以获得一个对象的方法列表。绝大多数对象都从 Object 类中继承了一组方法，使用 Array#grep 方法展示了 my_method 方法确实在于 obj 对象列表中。

* 实际上，obj 这个对象其实并没有真正存放一组方法，其内部仅仅包含它的实例变量以及一个对自身类的引用。

* 实例变量存放在对象中，而方法存放在类中，所以同一个类的对象共享同样的方法，但不共享实例变量。

## Class Revisited

* 类自身也是对象，适用于对象的规则也适用于类。类和其他任何对象一样，也有自己的类，它的名字叫做 **Class** 。

* 类也有方法，一个对象的方法也是其类的实例方法，所以一个类的方法也就是 Class 的实例方法。

```ruby
  Class.instance_methods(false)  #=> [:superclass, :allocate, :new]
```
>new 方法用来创建对象，allocate 方法是 new 方法的支撑方法， superclass 方法返回一个类的超类。

```ruby
  String.superclass              #=> Object
  Object.superclass              #=> BasicObject
  BasicObject.superclass         #=> nil
```
>所有的类最终都继承于 Object ， Object 本身又继承于 BasicObject，BasicObject 是Ruby 对象体系的根节点。

```ruby
  Class.superclass    #=> Module
  Module.superclass   #=> Object
```
>因此，一个类只不过是一个增强的 Moudle ，增加了三个方法---new, allocate 和 superclass 而已。这几个方法可以让你创建对象并可以把它们纳入到类体系架构中。除此之外，类和模块基本上是一样的。

正如普通的对象那样，也是通过引用来访问类，obj 和 MyClass 都是引用，唯一的区别在于，obj 是一个变量，而 MyClass 是一个常量。就像类是对象一样，类名也无非就是常量。

一个模块基本上就是一组实例方法，而类是一个增加了若干新功能（一个 superclass 方法和一个 new 方法）的模块。同时存在模块和类的主要原因在于 **清晰性**。通常，希望它应该在别处被包含（include）时，或者被当成命名空间时，应该选择使用模块；当希望它被实例化或者继承时，应该选择使用类。
