---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记二
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
comments: true
---

## Constants

```ruby
  module MyModule
    MyConstant = 'Outer constant'

    class MyClass
      MyConstant = 'Inner constant'
    end
  end
```
>这段代码中的所有常量像文件系统一样组织成树形结构，模块和类像目录，而常量像文件。跟文件系统一样，只要不在同一个目录下，不同文件的文件名可以相同，甚至可以像文件系统一样通过路径方式来引用一个常量。例如，可以这样： MyModule::MyClass::MyConstant 。

```ruby
  module M
    Y = 'another constant'

    class C
      ::M::Y      #=> "another constant"
    end
  end
```
>如果深入探究常量的树形结构，则还可以在常量前加一组双冒号表示根路径，从而得到一个绝对路径。

```ruby
  M.constants                 #=> [:c, :Y]
  Module.constants[0..1]      #=> [:Object, :Module]
```
>Module 类提供了两个叫 constants 的方法，其中一个是实例方法，另一个则是类方法。 Module#constants 方法返回当前范围内的常量，这有点像文件系统中的 ls 命令。 Module.constants 方法返回当前程序中所有顶级常量。

***关于 load 和 require***

&emsp;&emsp;比如想在网上找到一个 motd.rb 文件用来在控制台上显示“当天的消息”， 且想把这段代码集成到最新的程序中去，那么可以使用 load 执行该文件来显示消息： load('motd.rb')。

&emsp;&emsp;不过，使用 load 方法有一个副作用。motd.rb 文件很可能定义了变量和类。**尽管变量在加载完成后会落在当前作用域之外，但常量不会（落在当前作用域中）**。这样，motd.rb 可能会通过它的常量（尤其是类名）污染当前程序的命名空间。

&emsp;&emsp;可以通过使用第二个可选参数来强制其常量仅在自身范围内有效：load('motd', true)。通过这种方式加载的文件，Ruby 会创建一个匿名模块，使用它作为 **命名空间** 来容纳 motd.rb 中定义的所有常量，加载完成后，该模块会被销毁。

&emsp;&emsp;require 方法与 load 方法颇为类似，但是它的目的不同。通过 load 方法可以执行代码，而 require 则是用来导入类库。这就是 require 方法没有第二个可选参数的原因。在这些库中的类名通常是你导入这些类库时所希望得到的，因此没有理由在加载后销毁它们。

## What Happens When You Call a Method?

* 当调用一个方法时，Ruby 会做两件事：
1. 找到这个方法，这个过程称为 **方法查找**。
2. 执行这个方法，为了做到这一点需要一个叫做 **self** 的东西。

## Method Lookup

* 为了查找一个方法，Ruby首先在 **接收者** 的类中查找，然后一层层地在祖先链中查找，直到找到这个方法为止。可以调用 ancestors 方法来获得一个类的祖先链。

* 祖先链当中是包含模块的，当你在一个类（甚至可以是另一个模块）中包含（include）一个模块时，Ruby 创建了一个封装该模块的匿名类，并把这个匿名类插入到祖先链中，其位置正好在包含它的类的上方。

* Object 类包含了 **Kernel 模块**，因此 Kernel 就进入了每个对象的祖先链，这样在某个对象中可以随意调用 Kernel 模块的方法。如果给 Kernel 模块增加一个方法，这个 **内核方法** 就对所有对象可用，比如 print 方法。

## Method Execution

&emsp;&emsp;比如调用一个名叫 my_method 的方法，我们先找到了这个方法，发现这个方法定义如下:
```ruby
  def my_method
    temp = @x + 1
    my_other_method(tem)
  end
```
&emsp;&emsp;我们都知道 @x 实例变量和 my_method 方法都属于接收者，也就是最初调用 my_method 方法的对象，但 Ruby 是不知道的。当调用一个方法时， Ruby 需要持有一个接收者的引用，这样才知道哪个对象是接收者，再用它来执行这个方法。

* 每一行代码都会在一个对象中被执行，这个对象就是所谓的 **当前对象**，当前对象也可以用 **self** 表示，可以用 self 关键字来访问它。

* 在给定时刻，只有一个对象能充当当前对象。当调用一个方法时，接收者就成为 **self**。从这一刻起，所有的实例变量都是 self 的实例变量，所有没有明确指明接收者的方法都在 self 上调用。

* 任何时刻只要调用某个对象的方法，那个对象就成为 self。如果还没有调用任何方法，那这时谁是 self 呢？可以运行 irb 要答案：
```ruby
  self          #=> main
  self.class    #=> Object
```
>当开始运行 ruby 程序时，ruby 解释器会创建一个名为 main 的对象作为当前对象，这个对象有时被称为 **顶级上下文**，这个名字的由来是因为这时处在调用堆栈的顶层：这时要么没有调用任何方法，要么调用的所有方法都已经返回了。

* self 的角色通常由最后一个接收到方法调用的对象来充当。不过，在类和模块定义中（并且在任何方法定义之外）， self 的角色由这个类或模块担任：
```ruby
  class MyClass
    self           #=> MyClass
  end
```

* 当调用一个方法时， Ruby 按照“向右一步，再向上”的规则找到该方法，然后接收者作为 self 执行该方法。
