---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记十一
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
comments: true
---

## Methods Revisited

&emsp;&emsp;最后一个可调用对象是 **方法**，它跟 lambda 一样不过是可调用的对象而已：
```ruby
  class MyClass
    def initialize(value)
      @x = value
    end

    def my_method
      @x
    end
  end

  object = MyClass.new(1)
  m = object.method :my_method
  m.call                         #=> 1
```
&emsp;&emsp;通过调用 Object#method() 方法可以获得一个用 Method 对象表示的方法，以后可以用 Method#call() 对它进行调用。Method 对象类似于 lambda，但有一个重要的区别： lambda 在定义它的作用域中执行（它是一个闭包），而 Method 对象会在它自身所在对象的作用域中执行。

&emsp;&emsp;可以用 Method#unbind() 方法把一个方法跟它所绑定的对象相分离，该方法再返回一个 UnboundMethod 对象。UnboundMethod 对象不能被执行，但能被绑定到一个对象上，使之再次成为一个 Method 对象。
```ruby
  unbound = m.unbind
  another_object = MyClass.new(2)
  m = unbound.bind(another_object)
  m.call                            #=> 2
```
>这种技术只有在 another_object 与原先这个方法的对象属于同一个类时才起作用，否则会得到一个异常。

&emsp;&emsp;可以调用 Method#to_proc() 方法把 Method 对象转换为 Proc 对象，也可以使用 define_method() 方法把块转换为方法（我们之前用过）。

## Callable Objects Wrap-Up

&emsp;&emsp;可调用对象是可以执行的代码片段，而且它们有自己的作用域。可调用对象可以有以下几种方式：

* **块**（虽然它们不是真正的对象，但是它们是可调用的）：在定义它们的作用域中执行。

* **proc**：Proc 类的对象，跟块一样，它们也在定义自身的作用域中执行。

* **lambda**：也是 Proc 类的对象，但是它跟普通的 proc 有细微的差别。它跟块和 proc 一样都是闭包，因此也在定义自身的作用域中执行。

* **方法**：绑定于对象，在所绑定对象的作用域中执行。它们也可以与这个作用域解除绑定，再重新绑定到另一个对象的作用域上。

&emsp;&emsp;不同种类的可调用对象有细微的区别。在方法和 lambda 中，return 语句从可调用对象中返回。在块和 proc 中，return 语句从定义可调用对象的原始上下文中返回。另外，不同的可调用对象对传入参数数目不符合有不同的反应。其中方法的处理方式最严格， lambda 同样严格，而 proc 和块则要宽松一些。

&emsp;&emsp;尽管有这些区别，还是可以将一种可调用对象转换为另外一种可调用对象的，实现这样功能的方法包括 Proc.new() 方法、Method#to_proc() 方法和 & 操作符。
