---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记十
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
---

## &操作符

&emsp;&emsp;块就像是方法的匿名参数，绝大多数情况下，在方法中可以通过 yield 语句直接运行一个块。但在下面两种情况中， yield 将力不从心。

1. 想把这个块传递给另外一个方法。

2. 想把这个块转换为一个 Proc。

&emsp;&emsp;下面是把一个块传给另一个方法的例子：
```ruby
  def math(a, b)
    yield(a, b)
  end

  def teach_math(a, b, &operation)
    puts "Let's do the math:"
    puts math(a, b, &operation)
  end

  teach_math(2, 3) {|x, y| x * y}

  #=> Let's do the math:
  #=> 6
```
&emsp;&emsp;如果想把这个块转换为一个 Proc 呢？实际上，如果在上面的代码中引用了 operation，就已经拥有了一个 Proc 对象。& 操作符的真正含义：这是一个 Proc 对象，我想把它当成一个块来使用。简单地去掉 & 操作符，就能再次得到一个 Proc 对象：
```ruby
  def my_method(&the_proc)
    the_proc
  end

  p = my_method {|name| "Hello, #{name}!"}
  puts p.class
  puts p.call("Bill")

  #=> Proc
  #=> Hello, Bill!
```
&emsp;&emsp;可以再次使用 & 操作符把 Proc 转换为块：
```ruby
  def my_method(greeting)
    puts "#{greeting}, #{yield}!"
  end

  my_proc = proc {"Bill"}
  my_method("Hello", &my_proc)

  #=> Hello, Bill!
```
>当调用 my_method() 方法时， & 操作符会把 my_proc 转换为块，再把这个块传给这个方法。

## Procs vs. Lambdas

&emsp;&emsp;在 proc 和 lambda 之间有两个重要的区别。第一个区别与 return 关键字相关，另一个区别则与参数检验相关。

* 在 lambda 中， return 仅仅表示 **从这个 lambda 中返回**：
```ruby
  def double(callable_object)
    callable_object.call * 2
  end

  l = lambda {return 10}
  double(l)                    #=> 20
```

* 在 proc 中， return 的行为则有所不同，它不是从 proc 中返回，而是 **从定义 proc 的作用域中返回**：
```ruby
  def another_double
    p = Proc.new {return 10}
    result = p.call
    return result * 2         #=> unreachable code!
  end

  another_double              #=> 10
```

&emsp;&emsp;prco 和 lambda 第二个区别来自它们检查参数的方式。**lambda 的适应能力比 proc 差**，如果调用 lambda 时的参数数量不对，则它会失败，同时会抛出一个 ArgumentError 错误。而 proc 则会把传递进来的参数调整为自己期望的参数形式：如果参数比期望的要多，那么 proc 会忽略多余的参数，如果参数数量不足，那么对未指定的参数， proc 会赋予一个 nil 值。

* 整体而言，lambda 更直观，因为它更像是一个方法。它不仅对参数数量要求严格，而且在调用 return 时只从代码中返回。

### 简洁 lambda
&emsp;&emsp;简洁 lambda 操作符：
```ruby
  p = ->(x) {x + 1}
```
&emsp;&emsp;上面的代码与下面的代码作用相同：
```ruby
  p = lambda {|x| x + 1}
```
