---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记九
excerpt: "代码块"
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
comments: true
---

## Scope Wrap-Up

&emsp;&emsp;每个 Ruby 作用域都包含一组绑定，并且不同的作用域之间被 **作用域门** 分隔开来： **class**、**module** 和 **def**。如果要让一两个绑定穿越作用域门，那么可以用方法调用来替代作用域门：用一个闭包获取当前的绑定，并把这个闭包传递给该方法。你可以使用 Class.new() 方法代替 class，使用 Module.new() 代替 module，以及使用 Module#define_method() 代替 def。这就形成了一个 **扁平作用域**，它是闭包中的一个基本概念。如果在一个扁平作用域中定义了多个方法，则这些方法可以用一个作用域门进行保护，并共享绑定，这种技术称为 **共享作用域**。

## instance_eval()

&emsp;&emsp;Object#instance_eval() 方法可以在一个 **对象的上下文** 中执行一个块：
```ruby
  class MyClass
    def initialize
      @v = 1
    end
  end

  obj = MyClass.new
  obj.instance_eval do
    self                #=> #<MyClass:0x3340dc @v=1>
    @v                  #=> 1
  end
```
&emsp;&emsp;在运行时，该块的接收者会成为 self，因此它可以访问接收者的私有方法和实例变量，例如 @v。instance_eval() 方法甚至可以在不碰其他绑定的情况下修改 self 对象：
```ruby
  v = 2
  obj.instance_eval { @v = v}
  obj.instance_eval { @v }      #=> 2
```
&emsp;&emsp;可以把传递给 instance_eval() 方法的块称为一个 **上下文探针**，因为它就像一个深入到对象中的代码片段，对其进行操作。

### instance_exec()
&emsp;&emsp;instance_exec() 方法和instance_eval() 的功能相似，但它允许对块传入参数：
```ruby
  class C
    def initialize
      @x, @y = 1, 2
    end
  end

  C.new.instance_exec(3) {|arg| (@x + @y) * arg }  #=> 9
```

### Clean Rooms

&emsp;&emsp;有时你会创建一个对象，仅仅是为了在其中执行块，这样的对象称为 **洁净室**。
```ruby
  class CleanRoom
    def complex_calculation
      #...
    end

    def do_something
      #...
    end
  end

  clean_room = CleanRoom.new
  clean_room.instance_eval do
    if complex_calculation > 10
      do_something
    end
  end
```
&emsp;&emsp;洁净室仅仅是一个用来执行块的环境，它通常还会暴露若干有用的方法供块调用。

## Callable Objects

&emsp;&emsp;从底层来看，使用块需要分为两步。第一步，将代码打包备用；第二步，调用块（通过 yield 语句）来执行代码。这种“先打包代码，以后调用”的机制并不是块的专利。在 Ruby 中，至少还有以下三种方法可以用来打包代码：
* 使用 proc。proc 基本上就是一个由块转换成的对象。
* 使用 lambda。它是 proc 的近亲。
* 使用方法。

### Proc Objects
&emsp;&emsp;尽管 Ruby 中绝大多数东西都是对象，但是块不是。一个 Proc 就是一个转换成对象的块，可以通过把块传给 Proc.new 方法来创建一个 Proc，以后就可以用 Proc#call() 方法来执行这个由块转换而来的对象，这种技术称为 **延迟执行**。
```ruby
  inc = Proc.new {|x| x + 1}
  # ...
  inc.call(2)   #=> 3
```
&emsp;&emsp;Ruby 还提供了两个内核方法用于把块转换为 Proc：lambda() 和 proc()。一会就能看到 Lambda() 、proc() 和 Proc.new() 这三种方式之间有一些细微的差别，但在大多数情况下，你可以随便挑一个最喜欢的方式来使用：
```ruby
  dec = lambda {|x| x - 1}
  dec.class                 #=> Proc
  dec.call(2)               #=> 1
```
