---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记十二
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
---

## Class Defintions Demystified

&emsp;&emsp;跟其他的面向对象的编程语言不同，在 Ruby 中，当使用 class 关键字时，并非是在指定对象未来的行为方式，相反，实际上是在运行普通的代码。事实上，可以在类定义中放入任何代码。而且要牢记，类只是一个增强的模块，因此我们在此学到的任何东西都可以应用于模块。当看到关于“类定义”内容的时候，也可以把它认为是“模块定义”。
```ruby
  class MyClass
    puts 'Hello!'
  end
  #=> Hello!
```
>跟方法和块一样，类定义也会返回最后一条语句的值。

### The Current Class
&emsp;&emsp;不管处在 Ruby 程序的哪个位置，总存在一个 当前对象：self。类似的，也总是有一个 **当前类** 或模块存在。当定义一个方法时，该方法将成为当前类的一个实例方法。

&emsp;&emsp;尽管可以用 self 获得当前对象，但 Ruby 并没有相应的方式来获得当前类的引用。然而，跟踪当前类并不难，每当通过 class 关键字来打开一个类，这个类就成为当前类。

&emsp;&emsp;class 关键字有一个限制：它需要一个类的名字。但是在某些情况下，可能我们并不知道要打开的类的名字。设想一个以类为参数的方法，它给这个类添加了一个新的实例方法：
```ruby
  def add_method_to(a_class)
    # TODO: 在 a_class 上定义方法 m()
  end
```
&emsp;&emsp;这时，我们需要一种新的方式，它 **不需要使用 class 关键字就能修改当前类**，它就是 **class_eval()**。

* Module#class_eval() 方法（或者它的别名 module_eval()）会在一个已存在类的上下文中执行一个块：
```ruby
  def add_method_to(a_class)
    a_class.class_eval do
      def m; 'Hello!'; end
    end
  end

  add_method_to String
  "abc".m    #=> "Hello!"
```

* 实际上 Module#class_eval() 方法和 Object#instance_eval() 方法截然不同。instance_eval() 方法仅仅会修改 self，而 class_eval() 方法会同时修改 self 和当前类。通过修改当前类，class_eval() 实际上是重新打开了该类，就像 class 关键字所做的一样。

* Module#class_eval() 实际上比 class 关键字更加灵活，它可以对任何代表类的变量使用 class_eval() 方法，而 class 只能使用常量。另外，class 会打开一个新的作用域，这样将丧失当前绑定的可见性，而 class_eval() 方法则使用 **扁平作用域**，这意味着可以引用 class_eval() 块外部作用域中的变量。

### 当前类及其特殊情况
&emsp;&emsp;Ruby 解释器总是会追踪当前类：
```ruby
  class MyClass
    def method_one
      def method_two; "Hello!";end
    end
  end

  obj = MyClass.new
  obj.method_one
  obj.method_two       #=> "Hello!"
```
&emsp;&emsp;在这里 method_two() 方法属于哪个类？或者说，在定义 method_two() 方法时，谁是当前对象？这种情况下，当前类不可能时 self，因为 self 根本不是类，实际上，这时当前类的角色由 self 的类来充当----MyClass。**同样的原则还可以应用于处于顶级作用域的时候**。这时，当前类是 Object----main 对象的类，这也就是为什么当在顶级作用域中定义方法的时候，这个方法会成为 Object 类实例方法的原因。

## Current Class Wrap-up

* 在类定义中，当前对象 self 就是正在定义的类。
* Ruby 解释器总是追踪当前类（或模块）的引用，所有使用 def 定义的方法都成为当前类的实例方法。
* 只要有一个类的引用，则可以用 class_eval()（或 module_eval()）方法打开这个类。

## Class Instance Variables

&emsp;&emsp;Ruby 解释器假定所有的实例变量都属于当前对象 self，当定义类时也是如此：
```ruby
  class MyClass
    @my_var = 1
  end
```
&emsp;&emsp;在类定义的时候， self 的角色由类本身担任，因此实例变量 @my_var 属于这个类，注意 **类的实例变量不同于类的对象的实例变量**。
```ruby
  class MyClass
    @my_var = 1

    def self.read; @my_var; end
    def write; @my_var = 2; end
    def read; @my_var; end
  end

  obj = MyClass.new
  obj.write
  obj.read              #=> 2
  MyClass.read          #=> 1
```
&emsp;&emsp;上面的代码定义了两个实例变量，它们正好都叫 @my_var，但是它们分属于不同的作用域，并属于不同的对象。要牢记 **类也是对象**，而且需要自己在程序中追踪 self。其中一个 @my_var 变量定义于 obj 充当 self 的时刻，因此它是 obj 对象的实例变量。另外一个 @my_var 变量定义于 MyClass 充当 self 的时刻，因此它是 MyClass 的实例变量----也就是 **类实例变量**。

&emsp;&emsp;类实例变量是属于 Class 类对象的普通实例变量，类实例变量仅仅可以被类本身所访问，而不能被类的实例或子类所访问。
