---
layout: post
title: Ruby 元编程读书笔记七
excerpt: "代码块"
categories: [Ruby 元编程]
tags: Ruby 元编程
comments: true
---

## Back to the Basics

```ruby
  def a_method(a, b)
    a + yield(a, b)
  end

  a_method(1, 2) {|x, y| (x + y) * 3}        #=> 10
```
>只有在调用一个方法时才可以定义一个块，块会被直接传递给这个方法，然后该方法可以用 **yield** 关键字回调这个块。

```ruby
  def a_method
    return yield if block_given?
    'no block'
  end

  a_method                          #=> "no block"
  a_method { "here's a block!" }    #=> "here's a block!"
```
>在一个方法中，可以向 Ruby 询问当前的方法调用是否包含块。这可以通过 Kernel#block_given?() 方法来做到。

```ruby
  module Kernel
    def using(resource)
      begin
        yield
      ensure
        resource.dispose
      end
    end
  end
```
>我们不能定义一个关键字，但是可以通过 **内核方法** 来伪造一个。 Kernel#using() 方法以代管理的资源作为参数，它还要接受一个块，在那里执行代码。无论块中的代码是否正常执行完成， ensure 语句都会调用 resource 的 dispose() 方法来释放它。

## Closures

&emsp;&emsp;块不仅仅是一段浮动的代码，当代码运行时，它需要一个执行环境：局部变量、实例变量、self......这些东西是绑定在对象上的名字，简称为 **绑定**。块的要点在于它是完整的，它既包含代码，也包含一组绑定。

* 当定义一个块时，**它会获取当时环境中的绑定**，并且当把它传给一个方法时，它会带着这些绑定一起进入该方法：
```ruby
  def my_method
    x = "Goodbye"
    yield("cruel")
  end

  x = "Hello"
  my_method {|y| "#{x}, #{y} world "}     #=> "Hello, cruel world"
```
>虽然在方法中定义了一个变量 x，块看到的 x 也是在块定义时绑定的 x，但是方法中的 x 对这个块来说是不可见的。基于这样的特性，计算机科学家喜欢把块称为 **闭包**。对我们而言，这意味着一个块可以获取局部绑定，并一直带着它们。

## Scope

&emsp;&emsp;下面的例子演示了在程序运行时作用域是怎样切换的，它会用 Kernel#local_variables() 方法来跟踪绑定的名字：
```ruby
  v1 = 1

  class MyClass
    v2 = 2
    local_variables          #=> [:v2]

    def my_method
      v3 = 3
      local_variables
    end

    local_variables          #=> [:v2]
  end

  obj = MyClass.new
  obj.my_method              #=> [:v3]
  obj.my_method              #=> [:v3]  (这个 v3 跟上面那个 v3 无关)
  local_variables            #=> [:v1, :obj]
```
